# 2026-02-09-HTTPS.md
---

## 1️⃣ HTTPS란 무엇입니까?

하이퍼텍스트 전송 프로토콜 보안(HTTPS)은 웹 브라우저와 웹 사이트 간에 데이터를 전송하는 데 사용되는 기본 프로토콜인 HTTP의 보안 버전.
HTTPS는 데이터 전송의 보안을 강화하기 위해 암호화됩니다. 이는 사용자가 은행 계좌, 이메일 서비스, 의료 보험 공급자에 로그인하는 등 중요한 데이터를 전송할 때 특히 중요하다.

> `HTTP`는 마치 엽서에 글을 써서 보내는 것과 같다. 배달원(해커)이 마음만 먹으면 중간에 슬쩍 내용을 훔쳐볼 수 있어서, 비밀번호나 카드 번호를 적기엔 아주 위험하다.
> `HTTPS`는 편지를 강력한 금고에 넣어서 보내는 것이다. 중간에 누가 가로채더라도 열쇠가 없으면 안의 내용을 절대 볼 수 없다.

- 모든 웹 사이트, 특히 로그인 자격 증명이 필요한 웹 사이트는 HTTPS를 사용해야 한다.
- 크롬 등 최신 웹 브라우저에서는 HTTPS를 사용하지 않는 웹 사이트가 HTTPS를 사용하는 웹 사이트와 다르게 표시된다.
- URL 표시줄에서 웹 페이지가 안전함을 나타내는 녹색 자물쇠를 찾았다면 그 사이트는 HTTPS 로 연결된 것.
- 웹 브라우저는 HTTPS를 중시합니다. Google Chrome 및 기타 브라우저에서는 HTTPS가 아닌 모든 웹 사이트는 안전하지 않은 것으로 표시된다.

## 2️⃣ HTTPS는 어떻게 작동할까요?

HTTPS는 암호화 프로토콜을 사용하여 통신을 암호화한다.  
이 프로토콜은 이전에는 보안 소켓 계층(SSL)으로 알려졌지만, Transport Layer Security(TLS)라고 불립니다.  
이 프로토콜은 비대칭 공개 키 인프라로 알려진 것을 사용하여 통신을 보호합니다.
이 유형의 보안 시스템에서는 두 개의 서로 다른 키를 사용하여 두 당사자 간의 통신을 암호화합니다.

- 개인 키 - 이 키는 웹 사이트 소유자가 관리하며, 독자께서 짐작할 수 있듯이 비공개로 유지됩니다.
  이 키는 웹 서버에 있으며 공개 키로 암호화된 정보를 해독하는 데 사용됩니다.  
- 공개 키 - 이 키는 안전한 방식으로 서버와 상호 작용하고자 하는 모든 사람이 사용할 수 있습니다.  
  공개 키로 암호화된 정보는 개인 키로만 해독할 수 있습니다.

## 3️⃣ HTTPS는 HTTP와 어떻게 다를까요?

엄밀히 말하면 HTTPS는 HTTP와 별개의 프로토콜이 아닙니다. [HTTPS](https://www.cloudflare.com/ko-kr/learning/ssl/what-is-https/)는 단순히 HTTP 프로토콜을 통해 TLS/SSL 암호화를 사용하는 것입니다.

HTTPS는 특정 공급자가 주장하는 실체가 맞는지 확인하는 TLS/SSL 인증서의 전송을 기반으로 이루어집니다.  
사용자가 웹 페이지에 연결하면 웹 페이지에서 보안 세션을 시작하는 데 필요한 공개키가 포함된 SSL 인증서를 전송합니다.  
그런 다음 두 컴퓨터, 즉 클라이언트와 서버가 보안 연결을 설정하는 데 사용되는 일련의 주고받는 통신인 SSL/TLS 핸드셰이크라는 프로세스를 거칩니다.  
암호화와 SSL/TLS 핸드셰이크에 대해 자세히 알아보려면 TLS 핸드셰이크에서 일어나는 일에 대해 읽어보세요.

